No aprendizado de máquina supervisionado fornecemos dados rotulados ao computador. Por exemplo, se quisermos treinar um modelo para distinguir entre avaliações positivas e negativas de clientes, podemos obter um conjunto de dados de 100.000 avaliações de clientes e rotulá-las manualmente como positivas ou negativas. Em seguida, o computador usará esses rótulos e aprenderá a categorizar avaliações novas e não vistas como positivas ou negativas. A desvantagem dessa abordagem é que é caro rotular os dados. Se a categorização de uma avaliação custar US$ 0.30. devemos parar a essa pessoa US$ 30.000 para classificar todo o conjunto de dados de treinamento. A categorização dessas reviews são bem simples, imagine o quanto seria mais caro classificar artigos ou romance e registros médicos? Provavelmente não custom US$ 0.30 mas US$ 30.00, por tanto custaria mais de US$ 3M. Então podemos concluir que o aprendizado supervisionado tem limitações significativas em termos de escalabilidade, pois o custom aumenta exponencialmente com a complexidade dos dados inseridos no modelo.

As pessoas costumam dizer que o ChatGPT leu praticamente toda a internet. Quanto trabalho será necessário para ler e categorizar toda a web? Quão tendenciosas seriam as categorizações se fossem feitas apenas por alguns indivíduos? Portanto os LLMs precisam de uma abordagem diferente.

A outra opção seria o aprendizado não supervisionado. Esse tipo, opera sem rótulos, buscando discernir a estrutura subjacente dos dados sem feedback direto de desempenho. Mas, com essa abordagem, não há um objetivo claro sem uma meta específica. É um desafio para o modelo aprender estruturas que o ajudem a entender ou gerar linguagem humana.

O aprendizado não supervisionado não prioriza a previsão da próxima palavra a partir de contextos anteriores, o que pode ignorar nuances essenciais do idioma. Portanto precisamos de uma abordagem diferente. Um sistema de ML que se dimensiona e se auto aprende, prevê, contextualiza e gera rótulos de foma autônoma.

O Aprendizado auto supervisionado foi o avanço que levou à criação dos LLMs. Ele analisa bancos de dados de texto, gera rótulos automaticamente e prevê o conteúdo subsequente com base em dicas contextuais das palavras ao redor. Essa abordagem híbrida permitiu a criação de modelos como o ChatGPT e melhorou sua capacidade de entender e gerar linguagem de forma natural e consciente.